# 选择题

1. 下列陈述有误的是（D） 陈述一：一个button的click事件只能添加一个事件处理函数 陈述二：js事件一旦添加就无法销毁

   A、陈述1正确，陈述2错误

   B、陈述1错误，陈述2正确

   C、两种陈述都正确

   D、两种陈述都错误

2. 有关事件操作的说法正确的是（ A ）

   A、可以使用事件监听器为一个元素添加多个相同的事件

   B、一般情况下，给一个元素绑定事件后就无需解绑该事件了，这也说明解绑事件没有任何用处

   C、removeEventListener()方法不仅可以解除“事件处理器”添加的事件，也可以解除“事件监听器”添加的事件

   D、oBtn.onclick = function(){};跟oBtn.addEventListener("click", function(){}, false);是完全等价的

3. 下列说法错误的是（C）

   A、event是window对象的一个属性，所以可以直接引用event对象

   B、不同的浏览器事件处理的方式可能不同

   C、对于同一事件，子对象的事件处理函数会覆盖父对象的事件处理函数

   D、事件可以增强用户与页面的交互

4. 运行以下代码片段，用户点击了按钮1，此时输出结果为（C）

```js
 <form action="" name="form1">
  <input type="button" name="button1" value="按钮1">
 </form>
</body>
<script>
 var form = document.querySelector('form')
 var btn1 = document.querySelector('input[name="button1"]')
 btn1.onclick =function(){
   alert('我被点击了一下')
 }
 btn1.onclick =function(){
   alert('我又被点击了一下')
 }
 </script>
```

 A、程序出错，没有输出

 B、输出 “我被点击了一下”

 C、输出 “我又被点击了一下”

 D、依次输出“我被点击了一下” “我又被点击了一下”

1. 事件是按照DOM层次结构的由高到低顺序依次触发，则该事件流属于（ B ）

   A、冒泡型

   B、捕获型

   C、DOM型

   D、BOM型

2. 下列关于DOM事件说法正确的是（ D ）

 A、元素.addEventListener('click',function(){})添加的事件，可以通过元素.removeEventListener('click',function{})实现解绑

 B、事件onmouseenter和onmouseleave都能够触发事件冒泡

 C、事件对象不存在兼容性问题

 D、事件的三个阶段分别是 捕获阶段，目标阶段，冒泡阶段

# 简答题

第1题. 给元素注册事件的方式分别有哪些，并且怎么解绑事件？

```
//给元素注册事件
//方法一:  传统方法 
//注册事件
//事件源.on+事件类型 = function(){}
//解绑事件
//事件源.on+事件类型 = null;


//方法二: ie9以上兼容的事件方法
//注册事件
//事件源.addEventListener(事件类型,事件处理程序,是否冒泡)
//解绑事件
//事件源.removeEventListener(事件类型,事件处理函数);


//方法三: ie9以下兼容的事件方法
//注册事件
//事件源.attachEvent('on+事件类型',事件处理程序);
//解绑事件
//事件源.detachEvent('on+事件类型',事件处理函数);
```

第2题. 请描述下js里面的DOM事件流?

```
//事件流指接受事件的顺序

//事件流有三种阶段:
//第一阶段: 捕获阶段    (这个事件从window发出 不断经过下级节点直到触发目标)
//第二阶段: 目标阶段    (当事件不断传递直到目标节点时 最终在目标节点触发 为目标阶段)
//第三阶段: 冒泡阶段    (在事件开始  由具体的元素接收 逐级向上 到页面元素)

//事件捕获
//父级元素先触发  子元素后触发

//事件冒泡
//子级元素先触发  父元素后触发
```

第3题. 说一说什么是事件冒泡，如何阻止事件冒泡？

```
//事件冒泡
//在事件开始时 由子级元素先触发 再逐级向上到父元素后 触发事件

//阻止事件冒泡
//事件对象(event).stopPropagation(); (标准)
//事件对象(event).cancelBubble
```

第4题. 如何阻止浏览器默认行为？

```
//方式一:
e.returnValue =false;
//方式二:
e.preventDefault();
//方式三:    
//在事件中 return false
```

# 编程题

- 把最近学的案例和知识点捋一下自己