### react 学习笔记

[github 笔记源码](https://github.com/zjp693/Learning-diary/tree/main/2021%E5%B9%B4%E4%B8%8A%E5%AD%A6%E6%9C%9F/React)

#### 第一章 前言

```
一名普普通通，无聊且枯燥
```

##### React 简介

[React 中文官网](https://react.docschina.org/)     `用于构建用户界面的 JavaScript 库`

##### 学习react的优势

- 持续高热度:关注的人多，你遇到问题解决的可能性和途径就会多。
- 良好生态:几乎所有开发需求都有成熟的解决方案。
- 官方文档超级详细：很多react相关书都是参考官方文档
- 容易上手：只需要你有基本的html+css+js基础，主要是js
- 小伙伴多：在活跃的react社区，说不定还能解决你的单身问题。

##### 第二章：react vs vue

相同点：

1. 良好的生态系统，轻量级框架。
2.  虚拟dom
3.  数据驱动视图，组件化思想。

react 优点：

1. 灵活性和响应性：它提供最大的灵活性和响应能力。
2. 虚拟DOM：基于文档对象模型，允许浏览器友好地以HTML，XHTML或XML格式排列文档	
3. 丰富的JavaScript库：来自世界各地的贡献者正在努力添加更多功能。	
4. 可扩展性：由于其灵活的结构和可扩展性，React已被证明对大型应用程序更好。	
5. 不断发展： React得到了Facebook专业开发人员的支持，他们不断寻找改进方法。	
6. Web或移动平台: React提供React Native平台，可通过相同的React组件模型为iOS和Android开发本机呈现的应用程序

缺点：`陡峭的学习曲线：由于复杂的设置过程，属性，功能和结构，它需要深入的知识来构建应用程序。`

Vue 优点：

1. 易于使用: Vue.js包含基于HTML的标准模板，可以更轻松地使
   用和修改现有应用程序。
2. 更顺畅的集成:无论是单页应用程序还是复杂的Web界面,
   Vue.js都可以更平滑地集成更小的部件，而不会对整个系统产生
   任何影响。
3. 更好的性能，更小的尺寸:它占用更少的空间，并且往往比其他
   框架提供更好的性能。
4. 精心编写的文档:通过详细的文档提供简单的学习曲线,无需额
   外的知识; HTML和JavaScript将完成工作。
5. 适应性:整体声音设计和架构使其成为一种流行的JavaScript框
   架。它提供无障碍的迁移，简单有效的结构和可重用的模板。

Vue.js 缺点:

与Angular和React相比，Vue.js框架的市场份额仍然很小。国内流行Vue,国外流行React 它,Vue在快速流行，但与此同时,在使用Vue.js时，可能会出现大规模应用程序开发方面的问题。好吧，考虑到其现代功能,速度和灵活性, Vue.js有 可能实现Web应用程序开发的里程碑。

#### 第三章：开发环境的搭建

##### node.js 安装

`在开始前，请确保你的电脑安装了node，不知道装没装，就命令行工具node -v 一下，有版本号是成功安装的`

如果没有安装这有 [node安装](https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-install-setup.html)  教程

##### 安装官方脚手架create-react-app

```js
命令行：npx create-react-app myapp
```

npx不是拼与错误一一七是 npm 5.2+附常的package 运行工具。

上述代码myapp是项目名,可以自定义

#### 第四章：目录结构介绍



#### 第十一章 组件拆分

#### 第二十章 redux

##### 为什么要学redux

React和vue的区别之一:  vue是双向的  react是单向的

React是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库,并不是Web应用的完整解决方案，

关于如何组织代码、如何完成组件之间的通信，React解决的并不是很好，对于大型且复杂的应用来说，

这两方面恰恰是关键。因此，只用React是没法开发大型且复杂的应用的。为了解决这个问题，2014年Facebook提出了Flux架构的概念，引发了很多的实现。2015年，Redux出现，将Flux与函数式编程结合在一起，成为了当下最热门的前端架构。

所以，当应用程序复杂的时候，如果我们想要很好的管理、维护、追踪、控制状态(数据)时，我们就需要使用Redux		

##### Redux是什么？

Redux 是JavaScript状态容器，提供可预测的状态管理。

可以让你构建一致化的应用，运行于不同的环境（客户端、服务器、原生应用），并且易于测试。不仅于此，它还提供 超爽的开发体验。

Redux 除了和 React 一起用外，还支持其它界面库。 它体小精悍（只有2kB，包括依赖）。Redux 的设计思想很简单，就两句话。

    1. Web 应用是一个状态机，视图与状态是一一对应的。
    2. 所有的状态，保存在一个对象里面。

##### 什么是可预测的状态管理？

数据在什么时候，因为什么，发生了什么改变，但是可以控制和追踪的， 我们就称之为预测的状态管理

Redux的应用场景

1. 某个组件的状态，需要共享
2. 某个状态需要在任何地方都可以拿到
3. 一个组件需要改变全局的状态
4. 一个组件需要改另一个组件的状态

##### Redux核心理念

1. 通过store来保存数据
2. 通过action来修改数据
3. 通过reducer将action串连起来  reducer(state=initalSate){}

```shell
                      -------------
          --------->  | Component |  ---------
         |            -------------           |
         |                                    ⬇
  -------------       -------------       -------------
  |   Store   | <---- |  Reducer  | <---- |  Action   |
  -------------       -------------       -------------
```

